# MobileBERT를 활용한 영화 리뷰 분석 프로젝트

-------------------------------------------------------------------
프로젝트를 표현하는 이미지를 한 장 넣으면 좋음


###1. 개요
작성방향 : 왜 이문제를 해결하고자 하는가? 이 문제를 해결하는 것이 어떠한 의미가 있는가? 어떤것을 확인하고 싶은가?

영화는 가장 전형적이고 보편적인 문화화동 중 하나로, 가장 영향력있는 콘텐츠 중 하나이다. 디지털 시대에 접어들어서는 다양한
영화 리뷰 플랫폼이 존재하고, 이 리뷰의 평가가 영화의 흥행과도 직결되는 척도로 활용되고 있다.

이번 프로젝트에서는 SF영화의 최고봉으로 등극한 스타워즈 영화 시리즈에 대한 리뷰를 분석해보고자 한다.
스타워즈는 ~~~소개 __> 스타워즈가 얼마나 성공한 영화인지에 대한 통계자료 (총 얼마를 벌었다든지)

참고문헌 기준: 나무위키(X), 나무위키에서 참조하는 데이터(O 가능), 위키피디아(O)

스타워즈 시리즈는 항상 성공만 했던 것은 아니다. 시리즈가 지속될 수록 넓어진 세계관과
무리한 복선의 설정은 관객들로 하여금 수많은 추측을 부여함과 동시에 그에 따른 기대감도 켜져있는 상황이다.
따라서 이번 프로젝트에서는 스타워즈 시리즈별 리뷰 데이터를 직접 수집하여
리뷰의 긍정과 부정을 예측하고 부정적인 리뷰가 높은 영화에 대해서 이슈를 분석해 보고자 한다.

##2. 데이터

### Case1. 공개된 데이터 활용

수집과 출처와 원본 데이터의 형태를 언급
수집된 데이터가 너무 많다면, 특정한 관점(문제)에서 데이터를 필터링
(필터링된) 데이터에 대한 EDA (아래항목에서 적절히 선택)
총 데이터의 수
긍정/부정, 5점 점수, 10점 점수 등 라벨링에 대한 분포
문장 길이 분포
각종 부가 정보에 대한 분포 (분류,시점)


## 3.학습 데이터 구축
총 데이터 수가 50,000건 이라고 한다면 이 중에서 10%~20%를 추출하여 학습 데이터를 만든다.
학습 데이터의 구축의 핵심은 전체 데이터에서 일부를 그저 랜덤하게 추출하는 것이 아닌, 전테 데이터의 분포를 고려한 학습 데이터이어야
일반화의 가능성이 높아진다. --> 예측 성능이 좋아진다.
### Case2, 수집된 데이터 활용

10% ~ 20% 추출에 대한 기준
긍정이 70%(35,500), 부정 30%(15,000)
(1안) 10%를 추출: 70%(3,500), 부정 30%(1,500)
(2안) 10%를 추출: 50%(2,500), 부정 50%(2,500)
추가 고려도 가능 (분류,시점)

## 4. MobileBERT Finetuning(재학습, 미세조정) 결과

-학습 데이터 전체의 수가 5,000건 이라면, 실제 학습을 할 떄는 검증데이터를 일부 추출해야한다.
학습:검증은 8:2나 7:3 정도를 쓴다.
-4,000:1,000 혹은 3,500:1,500으로 학습: 검증 데이터를 나누고
-MobileBERT 를 학습시킨 후 training loss, training accuray & validation accuracy 두 개의 그래프 (x축 epoch)를 그리고값을 표로 제공한다.
- 수집된 데이터가 있는 경우에는 전체 데이터셋에 inference하여 test accuracy 수치를 작성한다.
- 직접 수집한 경우에는 라벨이 없으므로 문장 분류 예측 결과를 나타낸다. (라벨별로 데이터 분포를 말한다.)

- ## 5. 결론 및 느낀점
- 
